---
title: "102.1 Design Hard Disk Layout"
date: 2023-06-25T21:25:26Z
draft: false
---

## ***102.1 Design hard disk layout***

Peso: 2

Área de conhecimento nesse topico:

* Partições de disco
* Designer de partições do sistema


**/ (root) filesystem** = É o diretorio raiz do sistema, 

**/var filesystem** = Contém arquivos de dados variaveis. é um diretorio no qual no qual geralmente contém arquivos com grande alteração de tamanho, como arquivos de logs, arquivos de cache, arquivos de backup etc.

**/home filesystem** = Ponto de montagem /home, e onde por padrão o linux ira criar "ambiente" de cada usuario criado. Sempre que criamos um usuario por padrão o diretorio dele vai ser /home, exemplo o usuario therafs, vai ter o diretorio criado /home/therafs. 

*Obs:. Isso não se aplica por padrão apenas para o root no qual tem seu diretorio fora do /home.*

**/boot filesystem** = Ponto de montagem onde onde contém o kernel do sistema operacional e arquivos importantes para inicializaçao do sistema.  É uma partição que não pode ficar com o espaço em disco full, visto que uma vez que isso aconteça ira causar problemas como por exemplo não atualização do kernel. 

**EFI System Partition (ESP)** = É o sucessor da BIOS (compatibilidade com a BIOS), quando o computador inicia é carregado o EFI (no qual se encontra po padrão no diretorio /boot/efi/EFI), feito isso ele ira trazer os "boots disponiveis", caso tenha mais de um sistema operecional que apareça no bootloader ele ira trazer. E possivel fazer algumas alteração utilizando o comando efibootmgr

**swap** = É a partição no qual é utilizada para um "escape" da memoria do sistema operacional, quando a memoria do sistema operacional fica sobrecarregada ela é "transbordada" para a partição swap, no qual tenta trabalhar, simular a memoria ram. E espaço recomendado para swap pode variar. Abaixo iremos ver uma recomendação da RedHat para tamanhos de swap:

### Recommended System Swap Space

| Amount of RAM in the system | Recommended swap space | Recommended swap space if allowing for hibernation |
|----------------------------|----------------------|--------------------------------------------------|
| ⩽ 2 GB | 2 times the amount of RAM | 3 times the amount of RAM |
| > 2 GB – 8 GB | Equal to the amount of RAM | 2 times the amount of RAM |
| > 8 GB – 64 GB | At least 4 GB | 1.5 times the amount of RAM |
| > 64 GB | At least 4 GB | Hibernation not recommended |

**mount points** = 

**partitions** = 